# 1. 조사한 내용 📖

## (1) 기업 소개

IBK 기업은행은 중소기업 은행(Industrial Bank of Korea)라고도 불리며 1961년 7월 제정된 중소기업은행법에 따라 중소기업인을 위하여 설립된 대한민국 금융우위언회 산하 기타 공공기관으로, 국책 특수은행이다. 이름처럼 중소기업을 위한 대출 서비스가 주요 서비스이다. 가계 대출 비중은 타 은행에 비해 적다. 현재는 중소기업 자산가 중심의 PB 산업을 활성화하여 중소기업 CEO, 임원 대상 WM 업무를 기업은행의 새로운 성장동력으로 보고 있다.

## (2) 약점

### a. 주요 고객이 중소기업이다.

중소기업은 초기 투자 비용이 많이 들어서 대출 받을 때, 최대한 많이 받으려 하지만, 안정적인 기업이 아니라서 대출금을 미납하고 파산하는 경우도 많다. 아무리 국책은행이라지만 주요 고객이 중소기업인 것 자체가 리스크가 크다.

### b. 가계 금융에서의 낮은 경쟁률

IBK 기업은행의 기업, 개인 고객 비율은 여신 업무 기준 8대 2 수준이다. 또한 주요 서비스 대상이 중소기업과 그 자산가이다보니 가계금융 업무에 소홀하고 있고 그 때문에 가계금융 업무의 경쟁률이 낮다는 평가를 많이 받는다. 

## (3) 강점

### a. 은행권 최초 기업 전용 세무 업무 지원 서비스 `IBK알파세무신고` 서비스 출시

AI 기반으로 소상공인, 중소기업의 세무신고를 지원하는 서비스, 해당 서비스는 카드 매출, 계좌 거래 내역 등의 데이터를 수집해 인공지능 기술로 세무 장부를 대리 작성해준다. 또한 원클릭 세무신고, 동일 업종 납부 세율 비교, 부가세 예상액 추정 등의 혜택을 제공하여 이용 고객이 세무사 도움 없이 저렴한 비용으로 장부 작성이나 세무 업무 등을 할 수 있도록 도와준다.
  IBK 기업은행은 이러한 IBK알파세무신고처럼 디지털 기술력을 활용해 소상공인을 돕는 서비스의 모임인  `IBK알파 시리즈`를 가지고 있다. 앞으로도 이러한 서비스처럼 더 다양한 곳에 혁신 서비스 기술을 출시하고 확대해 나갈 예정이다. [출처](https://www.jobkorea.co.kr/starter/companyreport/view?Inside_No=13498&schCtgr=0&schGrpCtgr=0&Page=1)

### b. 우수한 신용 등급 보유 

IBK 기업은행은 세계 3대 신용평가사로부터 장기 신용등급은 Aa3, 전망 안정적, 단기 p-1을 받았다. 근데 이게 특출난 장점이라 하긴 어렵다 Aa3를 받은 은행은 국민은행, 신한은행 등 많다. (무디스 기준)

## (4) 기업은행의 알파시리즈에 대하여 

`알파`란 기업 은행의 기존 뱅킹 서비스에 빅데이터, AI 등 신기술을 활용해 소상공인과 중소기업을 돕는 경영지원 서비스를 하나 더 얹어서 제공하겠다는 `+a`의 의미이다. 해당 알파 시리즈의 서비스는 모두 IBK 기업은행의 뱅킹앱인 `i-ONE뱅크`에서 활용 가능하다. 현재는 총 3개가 있는데, 앞으로 더 많이 만들어서 경영 지원 서비스를 확대해 나갈 예정이라고 한다. 

### a. 알파브리핑

고객이 사용하는 모든 은행의 계좌, 카드 매출, 세금 계산서 등의 경영정보를 자동으로 수집하고 취합 및 선별 제공해서 고객의 자금 흐름 관리를 돕는 서비스. 

- 로그인 안해도 아침마다 알림 메세지로 전 은행의 계좌 잔액, 거래 내역, 대출 내역 등의 전날 자금 현황을 알 수 있다. 
- 국세청에 등록된 세금 계산서, 현금영수증, 가맹점 카드매출 정보 등을 취합해 기업 전체의 매출 매입 정보를 파악 가능 
- 일별 카드 매출의 입금 일정, 입금 예정 금액을 바로 알 수 있어 카드 매출 관리를 쉽게 할 수있음 
- 고객에 맞는 상품 추천도 해줌.
- 주변 경쟁 업체, 상권 내 동일 업종 평균 매출과 고객의 매출 비교 제시해서 기업 운여에 도움

➜ 뭔 기술 썼는지는 모르겠삼.

### b. 알파 상권분석

빅데이터 및 머신러닝 이용해서 중소 기업, 기존 사업자, 예비 창업자들에게 상권별 경기 동향 정보를 제공하는 서비스

- `지역 상권 리포팅`: 분석 요청한 지역의 시장 규모 증감, 뜨는 업종/ 지는 업종, 고객 소비 성향, 유동 인구 등의 정보를 상권 단위로 조회할 수 있는 서비스
- `세부 상권 리포팅`: 세부업종/ 지역별 창업 가능성 판단, 운영 중인 사업에 대한 진단

### c. 알파세무신고

위에서 설명한 관계로 넘어감.



# 2. 내용의 수치화, 인사이트 나누기📊

세계 3대 신용평가사 기준 신용등급 Aa3,
기업 대상 금융 서비스 국내 1위
국내 최초, 기업을 위한 세무 업무 지원 서비스 출시
`BOX POS` 출시 4개월만에 가입 고객 1만명 돌파 

# 3. 추가 조사한 내용 📋

## (1) 모바일 POS 서비스 `BOX POS`

스마트 폰을 카드 결제 단말기로 변환시켜주는 서비스, 별도의 리더기 없이 설치만 하면 신용카드는 물론 제로페이, 카카오페이, SSG페이, L.pay 등을 결제할 수 있다. 대표자 뿐 아니라 직원들도 등록이 가능해 배달, 출장 등 방문 결제도 할 수 있다.

- `POS 모드`: 메뉴 관리, 테이블 주문 관리 등 POS에 특화된 기능
- `간편 결제 모드`: 금액 입력하면 바로 결제 끝! 다른 설정 절차 없음!
- `카드 매출 입금 확인`: 가게 매출이 통장에 찍힐 떄까지 추적하여 정보 제공하는 알림 서비스 
- `매일매일 판매 리포트`: 한눈에 확인 가능한 일간 재무리포트를 통해 총 판매액, 시간대별 고객 수 확인 가능 
- `사장님, 직원 통합 사용`: 사장님과 직원들이 자신의 핸드폰으로 설치해 다 함께 사용 가능
- `부가세 자동신고`: 매출 데이터를 클릭 한 번으로 간편하게 국세청에 신고 가능



## (2) 용어 정리

- 시사적 의미의 `경착륙`, `연착륙`:  원래 둘의 의미는 각각 `경착륙` ➜ 급격히 고도를 낮추며 활주로에 진입하거나 착률하는 것. `연착륙` ➜ 기체에 무리가 가지 않게 서서히 활주로에 착륙 및 진입하는 기법을 의미한다. 시사 의미로도 같은 맥락으로 쓰이는데, `경착륙` ➜ 경기가 롤러코스터를 타듯이 격심한 변동을 겪다가 어느순간 냉각되면서 주가가 폭락하고 실업자가 급증하는 현상을 말한다. `연착륙` ➜ 경기가 고성장에서 급격한 경기침체나 실업 증가 등을 야기하지 않으면서 서서히 안정기에 접어드는 현상
- `금리`: 원금에 대한 이자의 비율
- `이자`: 돈을 빌려준 것에 대해 받는 대가
- `PB(private banking)`: 거액의 자산을 가지고 있는 고소득층 부호들을 대상으로 하는 맞춤 금융 고급 서비스
- `WM(wealth-management)`: 수수료를 취하고 고객의 자산을 관리해주는 서비스
- `국책은행`: 정부가 특정한 목적을 달성하기 위해 특별법으로 설립한 은행 
- `상업은행`: 개인이 설립한 은행
- `세무`: 납세자가 보다 유리한 방향으로 세금을 신고하여 납부할 수 있도록 도와주는 역할
- `가산 금리`: 대출금리에 추가로 부과되는 금리 ➜ 대출 받으려는 사람의 신용 점수나 상환 능력, 대출 목적 등을 고려하여 은행이 개별적으로 고려

# 4. 요약 ✍️

IBK 기업은행의 주 서비스 대상은 중소기업이다. 여신 업무 기준으로 고객 비율은 기업: 개인 8:2 였다. 다르게 말하면 가계 금융 경쟁력은 타 상업 은행 대비 낮다는 것이다. 기업 은행도 이를 인지하여 가계 금융 업무에 적극적으로 마케팅하고 나아지려 노력하고 있고, 그 결과 국책은행 중에서는 가계 금융 서비스 점유율이 1위이긴 하다. 
  여튼 IBK 기업은행은 중소기업들을 더 만족시킬 수 있는 서비스를 만들기 위해 노력하고 있고 그 결과물 중 하나가 바로 `알파 시리즈`이다. 해당 서비스는 각각 `IBK알파 세무 신고 서비스`, `IBK 알파 브리핑`, `IBK 알파 상권 분석` 이 있고 각각 소상공인 혹은 중소 기업의 세무 업무 지원, 모든 계좌 잔액 카드 매출 데이터 수집 및 유의미한 보고서 브리핑, 상권 분석을 통한 창업 지원  혹은 사업 진단을 통해 고객을 돕고 있다. 이를 위하여 AI와 빅데이터가 활용 되었다.



# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문) 🧐

알파 시리즈를 어떻게 고도화할 것인지 생각해서 자소서에 녹이는 것이 중요할 듯 하다.

# 6. 연관기사 링크 🔗

[IBK 기업은행 위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A4%91%EC%86%8C%EA%B8%B0%EC%97%85%EC%9D%80%ED%96%89)
[기업 심층 분석 5.IBK 기업은행, TOWS 분석](https://www.jobkorea.co.kr/starter/companyreport/view?Inside_No=13498&schCtgr=0&schGrpCtgr=0&Page=1)
[**[금융권 디지털전환⑤] '中企특화 플랫폼' 쏟아낸 기업銀... 국책은행 다웠다**](https://www.meconomynews.com/news/articleView.html?idxno=56734)