# 1. 기사 설명

 [KDB 캐피탈 공홈 - CEO 인삿말](https://www.kdbc.co.kr/enterInfo/greetings)

KDB 캐피탈에 대한정보가 시중에 너무 없다. 

# 2. 기사 내용의 수치화, 인사이트 나누기

국내 최초 여신전문금융회사 이다. 기업금융 중심의 여신 서비스가 주된 상품이다. 
현재 벤처투자, PEF, 메자닌 투자, 기업 대출, 자동차금융 등 다양한 분야에서 차별화된 금융 서비스를 제공하며 고객의 성장을 지원하고 있다. 

# 3. 추가 조사한 내용 

### (1) 추가 조사 내용

kdb 캐피탈이 1분기 총 자산 9조 7443억으로 자신 10조 클럽에 입성을 앞두고 있음. 

#### 잘되기 까지의 과정

- 1972년 설립 후 1995년까지 꾸준히 성장하여 자산 규모가 7조까지 늘어남. 
- 1997년 IMF로 인해서 사업 위축 1조 5900억 원까지 자산 규모가 줄어들었음.
- 이후 10년은 자산 2~3조워 대에서 등락을 거듭하며 고군분투
- 그러나 2018년에 총자산 5조원을 돌파하며 2023년 9조원까지 고속 성장 

#### 고속성장한 이유? 

**다각화된 포트폴리오** 덕분
기업 대상 여신 상품 전문 금융사라서 타 기업금융 캐피탈 사에 비해 다각화된 포토폴리오를 보유하고 있다. 이를 토대로 벤처 기업 지원 등 시장성 정책 금융 사업과 부동산 금융을 큰 폭을 늘림.
특히 투자 자산(벤처,PEF,메자닌 투자) 운용 능력은 업게에서 최상위 사업 경쟁력을 보유하고 있다.

지난해 취임한 양기호 대표이사 또한 기존 kdb 캐피탈의 장점을 살려 기업 대출 및 투자 업무 중심 강화로 성장을 견인하려 하고 있음.

### (2) 용어 정리

- **벤처투자**: 혁신적인 아이디어나 기술을 가진 신생 기업에 자본을 투자하는 것 . 실패할 가능성이 크지만 큰 수익 기대 가능
- **PEF(사모펀드)**: 공모펀드와 반대되는 개념으로, 자격을 갖춘 소수의 투자자(기관 투자자나 고액 자산가)를 대상으로 자금을 모아서, 회사에 투자함. 투자한 회사의 가치를 높이기 위해서 경영에 적극 개입 혹은 구조조정 등으로 사업 구조를 개선함. 이를 통해 기업의 가치를 올려 매각 혹은 사앙하여 수익을 창출하는 방식 
- **메자닌 투자**: 주식과 채권의 중간 형태에 있는 금융 상품(주로 사채)에 투자하는 것을 의미. 주로 전환사채(CB), 신주인수권부사채(BW), 교환 사채(EB) 등과 같은 형태로 이루어짐. ➜ 이러한 상품은 채권의 안정성과 주식의 성장 가능성을 동시에 갖추고 있기 때문에, 투자자에게는 비교적 안정적이면서도 높은 수익을 기대할 수 있는 매력적인 투자 방식 
  - 전환사채(CB): 채권으로 발행되지만, 일정 기간 후 주식으로 전환할 수 있는 권리가 부여된 채권 
  - 신주인수권부사채(BW): 일정 기간 동안 발행 회사의 신주를 특정 가격에 살 수 있는 권리가 부여된 채권
  - 교환 사채: 보유자가 채권을 특정 기업의 주식으로 교환할 수 있는 옵션이 있는 채권
- **여신**: 금융회사에서 고객에게 돈을 빌려주는 일

# 4. 요약(오늘의 경제 신문 스크랩 + 추가 조사 내용)

KDB 캐피탈은 여신전문금융기업으로 개인 혹은 회사에게 대출 및 할부금융을 제공함. 기업 금융 대상 여신 서비스가 KDB 캐피탈의 주요 상품이고 이를 이용해 올해 10조에 육박한 자산을 축적하며 가파른 성장세를 보이고 있다. 

# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문)

다각화된 포트폴리오를 활용해서 투자를 잘한 것이 kdb 캐피탈의 가파른 성장성의 키다. kdb 캐피탈은 이 다각화된 포트폴리오로 수익성과 건전성 다 잡았다. 정성적인 데이터도 정량적인 지표로 뽑아서 포트폴리오를 고도화 하겠다 하는 그런 전략이 들어가는 것이 중요할 것 같다. 

# 6. 연관기사 링크

[자산 10조 앞둔 산은캐피탈, ‘투자 名家’로 우뚝 서나 [캐피탈 10조 클럽 입성 플랜 (1)]](https://www.fntimes.com/html/view.php?ud=202407272200467974dd55077bc2_18)