> 기업 소개, 관련 기사를 제 개인 의견을 토대로 분석한 자료 입니다. (밑의 내용들은 제 개인 의견이 들어 있으니, 더 자세히 파악하고 싶은 분들은 직접 조사해 주십쇼)

# 1. 조사한 내용 📖

## (1) 회사의 기업 소개 분석

- B2B 업체로 고객사의 DX (디지털 전환)을 돕는 SI 회사
- 회사의 사업 영역에는 `AI 빅데이터`, `클라우드`, `Web3`, `보안`, `SaaS Integration`, `차세대 ERP`, `디지털 고객 경험`, `스마트 시티`, `공공 DX`, `DX 솔루션`, `스마트 시티`, `스마트 팩토리`, `금융 DX` 등이 있다.

나는 이 중에서 관심이 가는 사업 분야 위주로 정리하겠다. 

## (2) AI 빅데이터 분야

`KEY WORD`: `AI service for X`, `Software with AI`

### a. AI service for X

X는 변수의 대명사로 쓰인다. `AI service for X`란 LG CNS의 AI 서비스의 틀이 정해져 있지 않고, 고객 맞춤의 서비스를 제공하겠다는 신념을 보여준다. 이러한 신념에 맞게 LG CNS가 외주를 맡아 진행한 프로젝트들의 유형을 고객 상담, 품질 검사, 사기탐지, 보험심사 자동화, 실시간 마케팅 등 다양한 직무에 속해 있다. 

### b. Software with AI

고객사가 보유하고 있는 전통적인 소프트웨어 개발 기반의 Code Based 소프트웨어와 머신러닝/딥러닝 AI 기술 기반의 소프트웨어가 `유기적으로 상호 결합된 소프트웨어`를 만드는 것이 목표다. 이 신념을 토대로 아키텍쳐를 수립하고 시스템 개발 및 유지보수까지의 전체 라이프 사이클을 진행하여, 고객사가 서비스의 품질을 신뢰할 수 있도록 만든다.

### c. 업적

- 국내 최다 기업용(B2B) 사업 실적 보유
- 정부의 1등급 인증 받은 AI 분석 플랫폼
- 구글로부터 머신러닝 전문기업으로 인증 받음 
- 적극적이고 개방적인 혁신을 추구하여 많은 글로벌 선진 테크 기업과 제휴를 하며 AI,빅데이터 분야의 스타트업을 발굴하여 새로운 서비스 구축에 사력을 다한다.
- 만든 서비스: `서울,경기, 부산, 전남 교육청을 위한 LISA 영어 학습 서비스`, `KB 금융그룹을 위한 미래컨텍센터 구축`, `KB 국민은행을 위한 챗봇 구축`, `인천공항 검사를 위한 AI 기반 X-ray 영상 자동 판독 시스템`, `국세청을 위한 빅데이터 분석 시스템 구축`, `그 외 다수 계열사를 위한 서비스 구축`

## (3) 디지털 고객경험 분야

`KEY WORD`: `CX 디자인`, `디지털 채널`, `디지털 마케팅`, `CDP 솔루션`

### a. CDP 솔루션이란?

산재해 있는 고객사의 고객 데이터를 자동으로 통합하여, 고객의 상황을 손쉽게 분석할 수 있게 도와주는 고객 데이터 기반의 플랫폼. 해당 플랫폼을 활용하여 고객사는 자사의 서비스 증진에 도움을 받음. 솔루션 작동 과정을 설명하면 다음과 같다.

- `데이터 수집`: 웹/앱 내의 고객의 행동, 내부 시스템과 마케팅 시스템에서 나온 데이터, DW(Data Warehouse)/DL, 2nd/3rd party 등에서 실시간으로 행동 데이터를 수집
- `데이터 정규화`: 받은 데이터로 고객 통합 VIew 생성, 고객 신규 속성 생성
- `데이터 분석`: 고객 세분화 분석, 위젯 기반 대시보드 생성 
- `데이터 활성화`: Segment 활성화, 고객 여정 설계 
- `이러한 데이터를 고객사에서 활용하는 방안`: 웹/앱 개인화, 앱 푸쉬, 메시지 및 이메일 보내기, 디지털 매체 광고, SNS 마케팅 등

**CDP 솔루션의 핵심 기능**

- `고객 정보 통합`:  흝어진 데이터를 실시간으로 하나의 view만으로 확인할 수 있음
- `복잡한 고객의 특징을 쉽게 분석하여 속성으로 재창조`: 고객의 유형을 다각적으로 파악하여 고객사에게 도움을 주는 듯함
- `고객을 정밀하게 세분화하여 집단화`: 고객을 집단화하여 고급 분석 및 시각화 기반 정밀한 타게팅 가능
- `대시보드 위젯`: 데이터를 시각화하여 분석, 직관적인 인사이트 도출에 도움 (**그리드 분석 및 시각화된 차트 제공**)
- `Activation Connect`: 데이터 연계 기능, CDP 솔루션으로 정제된 데이터를 언제든 바로 타 마케팅 시스템에 전송 가능 
- `Journey Builder`: 최적화된 고객 개별 맞춤 여정 설계 및 관리

### b. 현재 서비스 중인 상품

: 슈퍼앱 개발도구 `프론티어 Live`

- 앱 사용자의 빅데이터와 연동해 개인화된 맞춤형 콘텐츠 제공 기능
  예를 들어 사용자가 검색참에 한글자만 치면 그것을 사용자의 빅데이터와 연동해 사용자가 자주 찾는, 찾을 만한 상품을 관련 검색어에 띄워주는 기능, 사용자가 좋아할만한 마이크로 인터렉션을 제공하는데 쓰이기도 함
- 150여개의 마이크로 인터렉션 기능: 빅데이터 기반 사용자 맞춤 디자인 효과를 보여줌 

-> 프론티어 Live를 통해 만드는 슈퍼앱은 사용자의 취향저격을 도와서 고객사의 고객의 앱 만족도를 높이고 체류 시간을 늘려줌. -> 이는 구매 전환율과 프로모션 참여율을 높여 궁극적으로 고객사의 사업 성과로 이어짐.



# 2. 내용의 수치화, 인사이트 나누기📊

- 국내 최다 기업용(B2B) 사업 실적 보유
- 정부의 1등급 인증 받은 AI 분석 플랫폼
- 작년 대비 영업이익이 20.4% 오름
- 내부 거래 비중은 타 경쟁사에 비해 20~30% 낮은 59.6%임
- 변수 `X`를 강조 ➜ 고객사 맞춤화된 솔루션 제공이 LG CNS의 신념. 이러한 신념에 맞게 다양한 분야의 솔루션을 수주 받아 성공적으로 해냄.

# 3. 추가 조사한 내용 📋

## (1) 현재 기업 동향

LG CNS는 단순한 SI 업체를 넘어서 신기술을 활용한 DX 전문 기업으로 탈바꿈하고 있다. 이를 위해 AI와 클라우드 분야 강화에 총력을 다하고 있다. AI 분야에서는 기업 고객 전용의 생성형 AI 혁신를 지원한다는 계획을 가지고 있고, 클라우드 분야에선는 어플리케이션 현대화(AM), 클라우드 서비스 관리 영역에서 사업의 박차를 가하고 있다. 

이 같은 CNS의 노력은 빛을 발해 LG CNS의 실적에도 우상향을 그리고 있다. 
LG CNS의 2023년 매출액은 5조 6053억원, 영업 이익은 4640억원이다. 이는 재작년 매출액 대비 12.8%, 영업이익은 20.4%로 증가한 수치이다. 

내부거래 비중을 줄이고 있다. (내부 거래 의존 안해도 된다 -> 청신호!)
LG CNS의 내부거래 비중은 59.8%인데, 포스코 DX(90.4%), 현대 오토에버(91.2%), 롯데 이노베이트(66.3%), CJ 올리브네트워크(71.4%) 와 비교했을 때 낮은 수준이다. 

## (2) 용어 정리

- `DW(data warehouse)`: **사용자의 의사 결정에 도움을 주기 위하여** 기간 시스템의 데이터베이스에 축적된 데이터를 공통의 형식으로 변환해서 관리하는 데이터베이스
- `DL(data link)`: 데이터 통신을 지칭하는 의미
- `개발에서의 'Segment'`: Segment는 사전적 의미로 **분할**을 뜻함. 이는 데이터 분석에서 사용자를 특정 기준으로 구분할 때 그 기준으로 분할된 하나의 집단을 말함 예를 들어 사용자를 성별 나이로 구분할 때, 하나의 segment는 '20대 남성'이 될 수 있음.
- `마이크로 인터렉션`: 사용자의 클릭, 텍스트 입력, 공감표시와 같은 행동에 따라 디지털 기능이 적절한 효과를 보이며 상호작용하는 것을 말함. -> 고객의 편의성과 몰입감 극대화를 위해 필수적

# 4. 요약 ✍️

LG CNS은 국내 최대의 B2B 솔루션 기업으로, 한 번에 말하기 어려울 정도로 다양한 분야에서 솔루션을 제공하고 있다. LG CNS은 현재 단순한 SI 업체를 넘어, AI와 클라우드 역량을 키운 DX 회사로 거듭나기 위해 노력하고 있고, 이러한 노력에 힘입어 작년 20.4% 영업 이익을 높혔다. LG CNS의 AI,클라우드 사업의 신념은 `AI Service for X`와 `Sofeware with AI`이다. 전자는 제공할 서비스를 정형화 하지 말고 고객사 전용 맞춤화된 솔루션을 제공해 고객사의 만족도와 이익을 넓히자는 신념이고 후자는 기존 고객사의 전통적인 code base 시스템과 상호작용할 수 있는 AI 솔루션을 제공해 고객사가 새로운 솔루션 도입을 위해 불필요한 자원 낭비와 초기 설정 비용을 들지 않게 하여 고객사의 부담을 줄이자는 신념이다. 따라서 LG CNS의 솔루션은 언제나 유연하며 메타몽처럼 형태를 바꾸어 고객사의 하나 남은 퍼즐 조각이 되어줘야 한다. 

# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문) 🧐

음... 없음.

# 6. 연관기사 링크 🔗

[LG CNS 홈페이지](https://www.lgcns.com/company/about/lgcns/)
[LG CNS, 슈퍼앱 고객경험 혁신할 '프론티어 Live' 출시](https://www.lgcns.com/pr/news/61550/)
[IPO 절차 돌입한 LG CNS --- AI, 클라우드 사업 박차](https://www.etoday.co.kr/news/view/2415388)

