# 1. 조사한 내용 📖

## (1) 무슨 일 하는 곳인가요

`SK앰엔서비스`는 대기업, 중소기업, 소상공인, 공공 대상의 종합 복지 서비스 전문 기업이다. 
주요 서비스는 다음과 같다.

- `Benepia`: 정부 단체, 공공기관, 민간 기업 대상 복지 포인트 운영(고객사 3700 곳, 130만 이용자 보유)
- `Wellenss`: 전국 1700여개 병원 및 80여개 검진센터 제휴 기반 검진 우대, 예방 접종 서비스(베네피아에 해당)
- `Finance`: 라이플 사이클 단계 별 맞춤형 보험 상품 추천(상해, 암, 실버, 어린이 등) 및 상조 서비스 지원 
- `Learning`: e러닝, 모바일 러닝, 집합 교육 및 HRD 솔루션 등 종합 교육 서비스 제공, 콘텐츠 제작
- `Refresh`: 국내외 여행 서비스 전문관 및 근로자 휴가 지원 사업 운영
- `Social Value`: 청년 구직자/재직자, 청소년, 근로자(특수 고용직 등) 다양한 계층 대상의 복지 서비스 제공
- `Data/Tech`: Data 분석 컨설팅, ICT 서비스 기획, 개발, 운영, 고객 경험 관리 서비스, Infra 구축/컨설팅 등

## (2) 홈페이지 분석

### a. 회사의 미션 & 비전

- 베네피아 중심, 삶의 다양한 영역에 편의 및 혜택 제공하려 노력
- 차별화된 ICT 및 AI 기술 기반 비즈니스 혁신 ➜ 고객 맞춤 서비스 제공 

### b. 사업 소개 - 베네피아

`KEY WORD`: `고객사별 맞춤형 복지 서비스`
기업마다 선택적으로 자신에게 맞는 복지제도를 도입하고 운영할 수 있게 하는 Total Solution 서비스
복지에는 쇼핑 혜택, 휴양/여행 서비스, 건강검진 우대 서비스 등 다양한 형태로 존재

### c. 사업 소개 - 솔루션 & 서비스 

`KEY WORD`: `솔루션 업체로서의 면모`

- **모바일 서비스**: 모바일 쿠폰, 통신사 멤버십 운영 및 구독 서비스 마케팅 등 
- **Mobility**: Connected Car, 차량 공유 및 관제 분야 IT 솔루션 개발 ➜ BMW, 벤츠, 볼보, 르노 에서 차량 내비게이션 개발
- **결제/visionAI 솔루션**: Payment 솔루션, AI 기반 영상 솔루션 및 다양한 지능형 서비스 개발 및 운영
- HRM / HRD: 상시성과관리 / 종합평가, 자기주도적 근무 계획 수립 할 수있는 근무 관리 등의 HRM 솔루션과 교육 컨텐츠, 플랫폼, 솔루션, 운영 등 종합 HRD 서비스도 제공 중 
- **Contact Center**: 다양한 분야에서 맞춤형 상담을 통한 고객 만족 실현. 챗봇, 콜봇 등 <u>AI 기반</u> 차세대 컨택센터로의 진화를 통해 새로운 고객 가치를 추구

### d. 사업 소개 - Data & Tech

`KEY WORD`: `Target Marketing & Sales 서비스`

- Data 분석과 AI 접목을 통한 고객사 맞춤형 Target Marketing & Sales 서비스 제공 
- Data mining, STT/TA(Text Analysis), AI 텔레마케팅, 최신 ICT 기반 최적화된 맞춤 솔루션 제공  

# 2. 내용의 수치화, 인사이트 나누기📊

- 베네피아의 선택적 복지 서비스는 2만여 브랜드의 300만 개의 상품 및 100여개의 온라인몰에서 다양한 서비스와 혜택 제공, 
- 베네피아는 업계 최다 오프라인 제휴처를 보유중이고, 여기서 모바일 쿠폰으로 편리한 SK 앰엔서비스 복지 포인트 활용 가능
- 베네피아는 3700개의 고객사를 가지고 있고 130만명의 이용자를 보유 중, 2022년 4분기 기준 1조 3천억원을 거래

# 3. 추가 조사한 내용 📋

## (1) SK엠엔서비스의 HRD 솔루션에 대해 알아보기

### a. 상시 성과관리 시스템 `프리뷰(P.review)`

- **기존의 성과 관리 방식**: 1년에 1~2회 실시하는 방식 ➜ 평가의 적정성과 공정성을 확신하기 어려움

이를 보완한 P.review의 기능

- 리더는 언제든 수시로 새로운 목표 수립 및 기존 목표를 수정 및 보완하여 시스템에 띄울 수 있음.
- 리더는 조직과 개인의 목표를 한 눈에 확인 가능한 실시간 업무 진척도, 성과관리 현황 대시보드를 볼 수 있고, 직원 별로 피드백 남기기도 가능 
- 구성원은 객관적 데이터 기반 리포트를 통해 본인의 성과를 한 눈에 리뷰, 과거 평가와 비교 가능 및 동료 혹은 리더로부터 장점과 보완할 점에 대한 의견도 받을 수 있음.
- 업무 과정에서 소통할 수 있는 메세지나 알림기능도 있음
- 1년간 상시, 지속적으로 성과가 시스템에 업데이트 되어서 성과 관련 데이터가 누적되면 이를 연말 종합 평가에 연동해서 효율적인 업무관리와 공정한 평가가 가능
- 프리뷰의 특징은 **고객 맞춤 UI** 
  - 직급별 자주 사용한 기능 위주 구성 
  - 다양한 시각적 자료 활용한 대시보드로 가독성과 이해도 높임
  - 고객사 고유의 인사제도와 문화, 용어를 시스템에 완벽 반영 가능 ➜ 임직원의 빠른 시스템 적응 및 활용을 도움

**타 SaaS형 HR 솔루션 보다 좋은 점**

: 온프레미스 환경 ➜ 보안 좋음, 시스템 UI 커스터마이징이 훨씬 유연함

### b. 자율 근무 관리 시스템 `워크 매니저`

회사 맞춤형 서비스 ➜ 기존 획일적 근태관리 시스템 대신 자기주도적으로 다양한 근무 형태를 설계 및 선택할 수 있는 자율근무관리 시스템

## (2) 베네피아의 공공 서비스 : 정부 인증 가사 서비스

고용노동부와 함께 정부 인증 가사서비스 출시

정부가 인증한 기관이 직접 가사 근로자를 고용해 믿을 수 있는 양질의 가사서비스를 제공, 가사 근로자의 복지 향상 추진 

➜ 대표왈: 영세한 직업소개소 중심으로 움직이던 가사서비스를 양지로 끌어올림 (사회적 가치), 고객 편의 증진

## (3) 용어 정리

- `Connected Car`: 자동차와 무선통신을 결합하여 인터넷 연결, 실시간 차량의 위치 파악, 원격 차량 제어 및 진단, 위험경고를 통한 사고 방지, 교통정보 등의 서비스를 제공받는 차 
- `HRM`: 인사 담당 - 목표 달성을 위해 인적 자원을 확보 및 배치하고 평가, 관리하는 업무 (ex - 승진 시스템, 성과 제도 등 인사제도 기획 및 실행, 임금, 보상 및 복리후생 노무 등을 설계)
- `HRD`: 교육 담당 - 조직이 추구하는 목표를 달성하기 위해 조직과 개인의 역량을 개발하는 업무 (ex- 인재 개발교육, 조직 문화 구축 업무)
- `Data Mining`: 대량 데이터 세트의 처리 및 탐색을 위한 분석에 사용되는 컴퓨터 지원 기법
- `텔레마케팅`: 고객 혹은 잠재 고객에게 전화로 연락하여 제품이나 서비스에 대해 이야기하는 마케팅 전략

# 4. 요약 ✍️

`SK앰엔서비스`는 3700개의 기업의 복지 서비스를 담당하는 업체이다. 복지 서비스에는 복지 포인트를 활용한 다양한 쇼핑 혜택 뿐만 아니라, 건강 검진 등 의료 혜택, 휴양 여행 서비스 등 다양하다. Sk앰엔서비스의 주력 상품은 위에 설명했던 복지 플랫폼인 배네피아 이지만, 다양한 솔루션 및 서비스 판매에서도 저력을 보여주고 있다. 대표적으로 HR솔루션인데, 기존 정형화되고 텀이 길던 인사 평가 및 관리 서비스를 상시로 바꾸어 고객사의 효율적인 임직원 업무 관리 및 고과평가를 돕는다.

# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문) 🧐

뭔가 SK앰엔서비스 지원자들은 배네피아 위주로 자기소개서를 작성할 듯 하다. SK앰엔서비스는 복지로 유명하지만 복지 외에도 다양한 솔루션을 판매 중에 있다. 이를 위주로 적는 것도 괜찮을 것 같다. 하지만 관련 자료가 시중에 좀 적은 듯 해보이긴 한다. 음... 뭘 주력으로 자기소개서를 적어야 할까..?

# 6. 연관기사 링크 🔗

[SK엠앤서비스 위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/SK%EC%97%A0%EC%95%A4%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4)
[SK앰엔서비스 홈페이지](https://www.skmnservice.com/resources/pc/html/business_info_02.html)
[SK앰엔서비스, HR 테그로 기업 복지 차별화에 나선다](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2023091302109923056003)
[SK앰엔서비스, 고용노동부와 '가사서비스' 시장 활성화 추진](https://www.hankyung.com/article/2023031480307)

