# 1. 기사 설명 

[가비아 회사 소개](https://company.gabia.com/introduce/corporate)

무슨 상 받았는지도 다 나와있어서 나중에 참고하면 되겠다.

# 2. 기사 내용의 수치화, 인사이트 나누기

## (1) 기업 분석 

### a. 하는 일

| 상품 목록         | 세부 하는 일                                                 |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 클라우드          | 기업/ 개인용 클라우드 서비스 구축<br />공공기관 전용 클라우드 서비스 ㅅ국 <br />가비아는 AWS와 MS Azure의 파트너임 |
| 그룹웨어 하이웍스 | 그룹웨어 서비스 <br />(기업 메일 전자 결제, 모바일 오피스, 메신져, 화상회의, 근태관리, 전자세금계산서, 전자계약) |
| IDC / 호스팅      | 서버 임대/ 구매, 1분 설치 서버, 워드프레스 호스팅, 매니지드 서비스, 웹 호스팅, 웹 에이전시 호스팅, 메시징, 이미지/ 동영상 호스팅, DB 호스팅, SSL 호스팅 |
| 도메인            | 도메인 등록, 연장, 예약 <br />기관 이전<br />관리 대행<br />구매 대행 |
| 홈페이지          | 크리에이터 링크<br />워드 프레스<br />간편 제작 / 맞춤 제작<br />유지 보수 |
| 보안              | 보안 관제 <br />DaaS/ VDI<br />컨설팅/ SI<br />이메일 보안, 악성 메일 모의 훈련 |

### b. 가비아의 강점 

1. **one stop**: 비즈니스 it를 위한 하나의 클라우드 hub (종합 선물 세트) ➜ 그룹웨어부터 멀티 클라우드까지 비즈니스에 필요한 모든 IT 인프라를 한 번에 해결 가능 
2. **신뢰도**: 제품 보증 품질 보장 ➜ 국가 표준을 모두 준수하며, 품질 및 보안 인증이 완료되어 있음. 믿고 맡기삼 ㅋ 
3. **안정성**: 서초 LG U+, IX망 연동한 가산 LG U+ 사용, 최고의 기술력을 가진 엔지니어들이 시스템의 안정성을 책임진다. 
4. **365일 24시간 연중 상시 상담센터 운영 및 관리**: 기술 지원, 장애 대응, 보안 관제를 위해 언제나 함께 함
5. **Customizing**: 기업의 비즈니스 상황에 맞는 서비스 및 시스템 구성을 제안, 구축과 운영에 필요한 도움을 제공 

# 3. 추가 조사한 내용

### (1) 추가 조사 내용

- 2021년 국내 500인 미만 중소기업을 대상으로 한 더리서치컴퍼니의 시장조사에 따르면, 가비아의 하이웍스는 국내 그룹웨어와 기업 메신져 시장 점유율 모두 1위를 차지했다.
-  가비아가 규모 6.9의 지진도 견딜 수 있는 과천 데이터 센터로 계열사들과 함께 이전했다. 해당 데이터 센터는 안정적인 인프라 서비스 제공 역량으로 그린 데이터센터 인증을 받았다.
  가비아는 해당 데이터 센터 이전을 통해 점차 증가하고 있는 클라우드 서비스와 ai 서비스 등 고전력 서비스 제공을 대폭 강화할 예정이다. + 계열사 통합을 통해 시너지 효과를 일으켜 클라우드 서비스 역량을 강화할 것이다.  

### (2) 용어 정리

- **클라우드 서비스**: 고객사가 자체적으로 IT 인프라를 구축하고 있지 않고 클라우드 업체의 인프라를 사용해서 다양한 IT 자원 (서버, 스토리지, 네트워크, 데이터베이스 등)을 필요에 따라 유연하게 사용하는 서비스 -> 고객사는 물리적 장비와 유지보수 비용 절감, 트래픽에 따른 유연한 스케일링 등 효율적인 IT 운영 가능

- **그룹웨어**: 조직 구성원들의 협업을 돕는 SW를 말한다. ➜ 구성원 간의 의사 소통, 업무 전달, 정보 공유가 원활히 수행되어 지도록 돕는다. 기존에는 이메일, 게시판, 전자결제, 문서함, 주소록 등 기본 기능 위주였으나, 현재는 설비 예약, 설문/투표, 회의 관리, 근태 관리, 메신저, 화상회의, 웹 저장소 등 다양한 기능들을 가지고 있다. 
- **IDC 호스팅**: 고객사가 IDC(Internet Data Center)의 물리적인 서버를 임대하는 것. 이것으로 고객사는 물리적인 서버를 회사 내에서 유지 보수하는 비용을 줄인다. 하지만 임대받은 서버 내의 인프라 구축 및 운영을 위한 it 전문가는 회사 내에 필요하다. 
  - **IDC 호스팅과 클라우드 서비스의 차이는?**
    IDC 호스팅은 서버를 하나 빌리는 것. 그 서버 내에서 인프라 구축(DB 구축, 미들웨어 연결, backend 서버, front 서버 올리기 등)은 고객사에서 해야한다. 물리적인 서버를 빌려서 하는 것임으로 트래픽에 따른 스케일링이 클라우드 서비스보단 유연하지 않다. 
    클라우드 서비스는 가상화된 인프라 자체를 고객사에 제공하는 것. 고객사는 자사의 서비스 운영 및 개발에만 신경쓰면 되어서 IDC 호스팅보다 해야할 업무가 줄어들었다. 또한 가상화된 인프라이기 때문에 트래픽에 따른 스케일링이 IDC 호스팅보다 유연하다.
- **근태관리**: 직원들의 출퇴근, 조퇴, 휴가, 출장 등의 근무 상황을 체계적으로 관리하는 것
- **VDI(Virtual Desktop Infrastructure)**: 회사의 서버에 가상 데스크톱(컴퓨터)를 구축해놓고, 모든 직원들은 해당 가상 데스크톱에 접속하여 업무를 보도록 하는 환경을 말한다. 
  예를 들어, 회사의 서버에 VM(가상 머신)을 여러 대 만들어서 각 직원이 이 가상 머신에 접속해 일을 하도록 환경을 구축하는 것이다 따라서 사실상 직원들이 실제 사용하는 회사 내 물리적인 컴퓨터는 화면 역할만 하고, 실제 작업은 회사 서버에 구축된 가상 데스크톱에서 이루어지는 것이다.
  - 장점: 회사에서 이루어지는 모든 데이터 작업, 애플리케이션 작업을 중앙에서 통제가 가능해지므로, 보안이 강해짐. 업무에 대한 관리도 쉬워짐
  - 단점: 회사 내부에 서버나 인프라 직접 구축 및 유지 ➜ 전문 인력 투입 필요 + 초기 비용 많이 듦  

- **DaaS(Desktop as a Service)** : VDI의 클라우드 버전, VDI가 회사 내부에서 서버를 직접 가상 데스크톱을 운영한다면, DaaS는 클라우드 제공업체가 가상 데스크톱 환경을 제공해줌. 직원들은 인터넷으로 클라우드 접속, 클라우드에 있는 가상 데스크톱에 접속하여 일을 한다. 
  - 장점: 회사가 서버나 데이터 센터 따로 운영 안해도 됨. 초기 투자 비용이 적고, 필요에 따라 쉽게 확장 가능, 클라우드 업체가 관리를 해주니까 IT 부서의 부담이 줄어든다. 
  - 단점: 클라우드 의존 ➜ 인터넷 끊기면 끝!!! ➜ 따라서 클라우드 서비스의 보안에 대한 의존도가 높다.  

# 4. 요약(오늘의 경제 신문 스크랩 + 추가 조사 내용)

**가비아**는 클라우드 서비스와 IDC 호스팅, 그룹웨어, 도메인 판매를 전문으로 하는 it 회사이다. 그룹웨어는 이미 국내 그룹웨어와 기업 메신져 점유율 1위를 할 정도로 인정 받고 있다. 현재 가비아는 점차 수요가 증가하는 클라우드 서비스를 고도화하는 방향으로 발전하고 있다. 
클라우드 서비스 관련 발전 방향은 마지막 기사를 나중에 더 읽어봐야겠다.

# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문)

해당 기업에 자소서를 제출할 때는 클라우드 기술에 대한 제반 지식이 얼마나 높은지에 대한 학습이 좀 되어 있어야 할 것 같다. + 그룹웨어에 지원할 것인지, 클라우드 백엔드 개발에 지원할 것인지도 정해야겠다. 업계 흐름 상 클라우드 서비스의 수요가 더 높으니 거기서 사람을 더 뽑을 것 같긴 하다. 하지만 내 경험은 그룹 웨어 쪽에 더 맞는 것 같다. 

# 6. 연관기사 링크

[日 ‘고공행진’ 네이버웍스, 국내서도 성공할까?](https://www.bloter.net/news/articleView.html?idxno=41963) 

[가비아, 과천 신사옥으로 이전... 클라우드 경쟁력 강화](https://www.dailysecu.com/news/articleView.html?idxno=159908)

[**[인터뷰] “산업·서비스별 특화 전략으로 클라우드 시장 ‘정조준’”**](http://www.itdaily.kr/news/articleView.html?idxno=206640)