# 1. 조사한 내용 📖

## (1) 미라콤 아이앤씨 회사 소개

- 삼성 SDS 자회사 
- 국내 스마트 팩토리 1위 기업

## (2) 서비스 & 솔루션 소개

### a. Nexplant MESplus

미라콤의 25년 노하우로 최적의 통합 생산 관리 솔루션 제공, 고객사 맞춤 최적의 스마트팩토리 실현을 도와줌 

- **필요한 기업**

| 구분                        | MES 처음인 기업                                              | MES 구축 경험이 있는 기업                                    |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 문제점                      | - 데이터 수집의 기준, 분석할 수 있는 관리 시스템 부재<br/>- 제조 현장을 실시간 확인하고 공유할 수 있는 체계 부족<br/>- 따라서 현장 설비, 공정 데이터 수작업으로 확인해야함 | 기존에 구축한 MES의 경우 <br />- 현장 상황과 시스템에 구비된 기능이 맞지 않아 활용도가 낮음<br />- 프로세스 비표준화와 현장 맞춤 SI 시스템 구축 때문에 확장성이 떨어짐<br />- 구축 업체의 유지보수, 기술 지원 부족으로 시스템 운영 및 관리에 문제가 생김 |
| 미라콤을 통한<br/>해결 방안 | - 생산자원(4M1E) 데이터 수집, 이와 연계 가능한 솔루션 제공으로 객관적인 데이터에 기반해 고객사 맞춤 제조 활동 분석 및 관리 가능<br />- 각종 업무 현황의 실시간 데이터 시각화, 정보 모니터링을 통한 생산 관리 체계 강화<br />- 설비 온라인을 통해 공정 진행과 설비 가동 현황을 시스템으로 확인 가능 | - 업종 특화 기능 구현 ➜ 현장 환경에 맞게 프로세스 구현이 가능하도록 솔루션 (기업 맞춤)<br /> - 경영 전략 변화, 신공장 구축 등 외부 및 내부 상황 변화에 능동적으로 대응할 수 있는 확장성을 갖춘 솔루션<br /> - 미라콤은 요구사항 반영과 기술 지원 등 지속적인 서비스가 가능하다! |

- **강점**

가. `고객 맞춤형 플랫폼`: 미라콤은 고객사의 현장 상황과 고객 요구에 맞춰 유연한 기능 구현 및 고도화가 가능하다.
이게 가능한 이유는 다음과 같다.

- 모든 기능이 **Open API**기반 함수화 되어 있어서 삽입 삭제가 쉽다.
- 정기적인 플랫폼 업데이트로 최신 기술과 기능을 제공하려고 애쓴다.
- 최신 프레임워크와 표준화된 아키텍처 제공으로 고객 특화 기능을 제공 및 적용할 수 있다. 

나. `기능성`: 효율적 제조 관리를 위한 300개 이상의 기능 제공, 21개의 업종 특화 프로세스를 전부 제공, 실시간 생산, 제조 현황 모니터링 기능 탑재
다. `확장성`: 기본& 확장 모듈로 AI, 자동화 등 최신 기술 추가 용이 
라. `연계성`: 레거시 시스템과 손수윈 연계 인터페이스 제공 ➜ 호환성이 좋아서 확장성이 커짐
마. `예측성`: 수치화된 품질 분석(KPI 기반), 레포트로 미래 성과를 객관적으로 예측 가능

- **솔루션 종류**

구독형 Cloud 서비스(SaaS) 와 온프레미스 기반 전부 제공 중

### b. Highway101

: 다양한 데이터 / 어플리케이션을 쉽고 빠르게 연계하는 솔루션

- **솔루션 구성**

`EAI ➜ 어플리케이션 연계`: GUI 기반 인터페이스 구현, 소스 타겟 시스템 연결 송수신 가능, I/F 로직과 그 메타데이터 저장
`MOM ➜ 미들웨어`: 어플리케이션 간 실시간 메세지 통신 지원 (SDK로 다양한 메시지 통신 관련 API 제공 - Java, .Net, C, C++, Com 등등 다 SDK 활용하여 커버칠 수 있음)
`Task Manager`: 내부 프로세스 관리 및 제어 
`Monitoring Administrator`: I/F 로직, 메타데이터 저장성 

- 특징

가. `기술성`: 자체 특허 기술 적용한 MOM 기반 아키텍처 제공
나. `편의성`: 사용자 편의를 고려한 단계별 최적의 개발 및 운영 툴 제공
다. `운영 용이성`: 통합 모니터링, 운영 관리 기능을 통한 손쉬운 관리
라. `안정성`: 통신, 공공, 서비스 등 다양한 분야에서 검증되었음.

- 기능 소개

가. 코딩을 최소화한 GUI 도구로 편리한 인터페이스 지원 (GUI 상에서 인터페이스 구현, 테스트, 디버깅 가능)
	메타데이터 추출, 연계 플로우 모델링/테스트/오류추적까지 원스톱 구축 프로세스 있음
	요건 변경에 따른 라우팅, 매칭 적용 용이 
	다양한 데이터 매핑 지원

나. 표준화 기반의 손쉬운 인터페이스 확장
	다양한 어댑터와 표준화된 모델링 기법으로 빠르고 편리한 인터페이스 기능 
	연계 시스템 추가 시 어댑터 추가 및  설정만으로 간편하게 확장 가능
	멀티 스레딩, 멀티 프로세싱을 통한 인터페이스 성능 보장 및 안정적인 확장

다. 관리 효율성, 운영의 편의성
	인터페이스 표준화에 따른 업무 효율성 개선, 유관 부서 협업 시 용이
	실시간 모니터링을 통해 이슈 발생 시 즉각 대응
	별도 HA(시스템 무중단을 위한 HW/SW) 없이 highway101 자체 이중화 기능으로 무중단 운영

- **고객이 얻을 수 있는 효과**

데이터 정합성 및 신뢰성 확보
인터페이스 개발 및 확장 시 리드 타임단축 (코딩없이 GUI 만으로도 가능하므로 + Highway 적용하면 인터페이스 표준화가 가능 ➜ 개발 시간 단축)
이벤트 발생 시 신속한 대응 (인터페이스 오류 자동 감지, 담당자 통지 및 저장 기능 제공, 오류 원인 분석 및 자동, 수동 재처리 가능)



# 2. 내용의 수치화, 인사이트 나누기📊



# 3. 추가 조사한 내용 📋

## (1) 강석립 대표 인터뷰

``

## (2) 용어 정리

- `스마트 팩토리`: ICT와 기존의 생산, 제조 기술을 융합하여 공장 내의 장비, 장치 부품들이 서로 연결되고 상호 소통되는 생산 체계 (단순 공장 자동화와 다른 점은 공장 자동화는 단위 공정별로 자동화 및 최적화가 되어 있으면 *연계*는 되어 있지 않지만 스마트 팩토리는 공장 내 모든 공정과 시설에서 데이터를 연결해서 제조 라이프 사이클 전체가 연결되어 있다.)
  스마트 팩토리에 쓰이는 기술 예시는 사물 인터넷, 빅데이터, 클라우드 컴퓨팅, 지능형 로봇, CPS 등이 있다.
- `사물 인터넷`: 기기 및 시스템과의 연결 및 데이터 교환을 목적으로 센서, 소프트웨어, 기타 기술을 내장한 물리적 객체 
- `클라우드 컴퓨팅`: 인터넷을 통해 원격으로 컴퓨팅 자원 및 서비스를 제공 받는 컴퓨팅 기술
- `MES(Manufacturing Execution System)`:  제조 업체에서 제품을 주문받아 생산에 이르기 까지 라이프 사이클을 돕는 정보 시스템
- `EAI (Enterprise Architecture Integration)`: 기업 어플리케이션 통합 솔루션 ➜ 기업 내에도 ERP, CRM, SCP 등 여러 어플리케이션이 존재함. 이러한 어플리케이션 간의 데이터를 주고 받아야할 필요성이 존재하는데, 각 시스템이 개별적으로 통신한다면 시스템 간의 개별적 연결이 거미줄 처럼 상당히 많이 생기게 됨 (예 - 시스템 6개일 경우 15개가 생김)
  이렇게 거미줄 형식으로 되면 유지 보수가 어렵고, 운영체제가 다르거나, 시스템 간 통신을 고쳐야할 경우 대공사가 됨. 이를 해결하는 것이 EAI 솔루션으로 EAI라는 중앙에서 데이터들을 표준화하여 저장하는 장소를 두고, 이곳과 각 어플리케이션이 통신하도록 하는 것. 거미줄에서 중앙통제형으로 바꿈
- `I/F`: interface 축약어
- `GUI(Graphic User Interface)`: 사용자가 편리하게 기능들을 알기 쉬운 아이콘과 그래픽으로 나타낸 것
- `미들웨어(MiddleWare)`: 독립된 어플리케이션들 간에 서로 데이터를 교환할 수 있게 해주는 소프트웨어 
- `MOM(Message Oriented Middleware)`:  메세지 지향 미들웨어는 표준화된 메세지 API를 통해 여러 분산되어 있는 시스템간의 연결 다리 역할을 하는 소프트웨어로, 전체 아키텍쳐의 결합성을 낮추고, 실시간 비동기식 데이터 교환을 가능하게 한다. 
- `결합도`: 소프트웨어의 한 요소가 다른 것과 얼마나 강력하게 연결되어 있는지 (얼마나 다른 것에 의존적인지) 나타내는 수치. 이게 높을수록 하나 뜯어 고치려면 다 들어내서 고쳐야함.
- `디지털 디바이드(Digital Divide)`: 정보통신기술의 접근성 차이에 따라 발생하는 계층간의 불평등
- `백오피스 (Back Office)`: 일선 업무 외에 후방에서 일선 업무를 지원하고 도와주는 부서 또는 그런 업무

# 4. 요약 ✍️



# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문) 🧐



# 6. 연관기사 링크 🔗

[미라콤 아이앤씨 위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AF%B8%EB%9D%BC%EC%BD%A4%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%95%A4%EC%94%A8)
[미라콤아이앤씨 홈페이지](https://miracom-inc.com/common/index.do?jpath=/kor/company/about)
[EAI란 무엇인가](https://sheerheart.tistory.com/entry/EAI-%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80)
[미라콤아이앤씨 강석립 대표, “디지털 디바이드 시대 가속, 기업 ‘백본’ IT 투자 우선순위 높여야”](http://m.fajournal.com/news/articleView.html?idxno=15023)