# 1. 기사 설명 

[아이들 나라 상품 안내](https://www.i-nara.co.kr/product?utm_source=google&utm_medium=sa&utm_campaign=i-nara_googlesa_all&utm_content={ad}&utm_term=lg%EC%9C%A0%ED%94%8C%EB%9F%AC%EC%8A%A4%EC%95%84%EC%9D%B4%EB%93%A4%EB%82%98%EB%9D%BC&gad_source=1&gclid=CjwKCAjwmaO4BhAhEiwA5p4YL-ByXn9gKwgbbMMOdcQ3ZBMa9VRIcSTL7GabUg4AScvvuB2RDJWcQxoCNhwQAvD_BwE)

기사는 아니지만, 아이들 나라에 대한 기본 지식이 없어서 일단 해당 내용에 대해 알아본 후 현재 동향과 관련된 기사들을 읽어볼 예정이다. 

# 2. 기사 내용의 수치화, 인사이트 나누기

## (1) 아이들 나라란 간략히 뭐하는 곳인가? 

아이들의 독서 능력 향상 및 기초 학습 역량 향상에 도움을 주는 컨텐츠 제공 플랫폼. 미취학 아동들을 위한 넷플릭스라고 생각하면 된다. 아이들 나라co는 이러하 아이들 나라를 만들기 위한 LG u+ 내의 신사업 조직이다. 

## (2) 아이들 나라 세부 서비스 

### a. 아이들나라 독서 

매일 1권씩 10년을 읽을 수 있는 방대한 자료, 추천 시스템을 통해 아이 별 맞춤 도서 추천도 해줌 
오감 독서: 아직 글을 읽지 못하는 아이를 위한 비디오북, 글을 깨친 아이들을 위한 리딩북, 이동 중이나 잠들기 전에 오디오북
독후 활동: 학습 퀴즈, 놀이 퀴즈, 무료 워크지, 독서 일기 등 아이들이 알아서 찾는 독서 습관 기르기를 목표로한 독서 탐험대 커리큘럼 + 누리 활동 연계 워크지까지 제공

### b. 아이들나라 학습

영어: 국제 기준 영어 학습 레벨(CEFR)에 근거한 수준의 맞춤 학습 서비스 제공 
수학: 수학의 5대 영역이 고르게 발달되도록 도와주는 '교원 빨간펜'과 협업하여 제공하는 놀이 수학 콘텐츠
맞춤리포트 서비스: AI가 아이들의 영어, 수학 학습 데이터, 발음 데이터를 분석하여 아이의 강점과 취약점을 알아내고 리포트로 제공 

### c. 아이들나라 놀이  

시력 보호 모드: 대한안과학회가 인증한 시력 보호 모드로 아이의 눈을 보호 
시청 시간 관리: 아이들이 볼 콘텐츠 수와 시간을 관리 가능 

### d. 아이들나라 특화 콘텐츠 

아이들나라에서만 볼 수 있는 아이들나라 자체 제작 오리지널 콘텐츠 + 산리오와 협업한 산리오캐릭터즈: 슈퍼큐트 어드밴처등이 있음.

## (3) 인사이트 

**신기술 사용 포인트가 많다.** 입사 지원 시 AI를 활용한 포트폴리오 구현,  빅데이터 추천 알고리즘을 활용한 경험이 큰 어필 포인트가 될 것 같다. 하지만 빅데이터 추천 알고리즘 구현 및 적용은 난이도가 높아서 Kafka 사용 경험을 말할 때 처럼 심사위원이 '이 사람 정말 빅데이터 추천 알고리즘을 제대로 적용했을까?' 하는 의문에 질문을 많이 할 수 있다. 

언어 이해도가 낮은 3~5세 미취학 아동 대상 플랫폼이라, 고려해야할 부분이 많을 것이다. 예를 들어 UI/UX 구현 시, 글자가 많기 보단 직관적인 이미지로 대체하여 아이들의 플랫폼 이해력을 높여야 하겠다. 고려해야할 점은 많은데 사용대상이 아이들이라 고객 요구사항 분석이 쉽지 않다. 자신만의 독특하고 효율적인 요구사항 분석 방법을 생각하고 그것을 자기소개서 어필해야 할 것 같다. 

현재 백엔드 분야에서 뽑고 있는 포지션은 CMS (컨텐츠 관리 시스템) 개발자와 컨텐츠 전시, 편성 시스템 개발자이다. CMS 개발자는 위에서 말했듯이 빅데이터 추천 알고리즘을 얼마나 활용해 보았고 그것으로 성과를 낸 경험을 어필하는 것이 중요할 것 같다. 전시/편성 시스템 개발은 정확히 무슨일을 하는지 모르겠어서 더 알아봐야 겠다.



# 3. 추가 조사한 내용

## (1) 아이들나라 독서 기능 대폭 강화

> [LGU+ 아이들나라, '디지털 도서관'으로 확 바뀐다 - 기사 ](https://news.bizwatch.co.kr/article/mobile/2023/12/03/0001)

작년 아이들 나라 사용자 중 83%가 독서 콘텐츠를 이용했다. -> 독서 서비스는 아이들 나라의 최대 강점이다. 
이에 아이들나라co는 자신들의 강점을 대폭 강화할 예정이다. 

- 인기 도서 규모 1만권 확대 

- 도서관 메뉴: 아이의 관심사에 맞는 책 추천 서비스 

- 독서 모드: 독서 목적별 최적화된 독서 모드

- 아이들 사전: 모르는 단어를 아이들이 이해하기 쉬운 단어들만 이용해 설명

  - 아이들 사전은 chatGpt 활용함. gpt가 아이들이 알기 쉬운 단어들만 사용해 어려운 사전적 의미를 풀어서 아이들에게 전달

  - ex  '바위'라는 단어의 사전적 의미는 '부피가 매우 큰 돌'이지만, 어린이는 '부피'라는 단어도 이해하기 쉽지 않다. 이에 '작은 돌보다 훨씬 크고 무거워요. 가지고 다니려면 정말 큰 주머니가 필요할 걸요? 코끼리보다 큰 것도 있어요'라며 상상력을 자극하는 방식을 동원해 설명해준다.

**➜ 인사이트**
독서 서비스가 잘 나가서 그것을 대폭 강화한다. 저게 2023년 12월 기사니까 10개월 가량 지난 지금은 아마 대폭 강화 되었을 것이다. 그것에 대한 추적 조사가 필요할 것 같고, 이러한 서비스를 앞으로 어떻게 발전시킬지에 대한 고민을 자소서에 녹여내는 것이 좋을 것 같다.

- 인터랙티브 독서 경험 추가? : 넷플릭스에 보면 명상 서비스가 있는데, 이것은 시청자와 상호작용하여 시청자의 현재 마음 상태를 기준으로 서비스가 진행된다. 이야기 진행 도중 사용자가 현 자신의 상황과 맞는 이야기를 고르면 그에 맞는 다른 전개로 넘어가기 때문이다. 이러한 경험을 추가하는 것도 좋겠다. 
- 아이들나라 co의 다른 서비스 중 하나인 부모나라를 보면, 아이교육 퀴즈가 있다. 초보 엄마 아빠가 아이 교육 방법에 대한 퀴즈를 풀면, '우리 아이가 달라졌어요'에 나온 전문가가 정답과 그것에 대한 해설을 해준다. 더해서 다른 초보 엄마 아빠가 고른 답변도 볼 수 있다. 이처럼 아이들이 결말 부분을 스스로 만들고 그 내용을 다른 친구들과 공유할 수 있도록 하는 **협업 독서 기능**을 추가하는 것도 좋을 것 같다. 
- 아이 맞춤형 독서 레벨 분석 및 진단 : 이미 있는 아이들나라 학습의 Ai 리포트를 이에도 적용하는 것이다. + 난독증 여부를 빨리 캐치하여 부모에게 알리는 기능을 넣어 난독증 조기 치료를 돕는다. 



## (2) 용어 정리

- 누리과정: 2011년 정부가 취학 전 교육과 보육에 대한 국가 책임을 강화하기 위해 도입한 비용 지원 제도 + 유치원, 어린이 집의 3~5세 유아에게 공히 적용되는 교육과정이며 보육과정

# 4. 요약(오늘의 경제 신문 스크랩 + 추가 조사 내용)

아이들나라co는 LG u+ 내에서 `아이들나라`라는 미취학 아동용 독서 학습 놀이 서비스를 만들고 제공하는 조직이다. 
도서, 학습, 놀이 기능이 주 서비스이고, 이 중에서도 도서 서비스가 인기가 제일 많다. 
현재 아이들나라는 빅데이터를 이용한 추천 시스템과 Ai 리포트 기능으로 각 서비스를 고도화 하고 있으며 특히 인기가 많은 독서 시스템을 대폭 강화 중이다. 

# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문)

인터랙티브 독서 서비스는 왜 안 내는가? (분기점이 많아서 콘텐츠 생성의 부담스러움?)

자소서를 작성할 때, 빅데이터 추천, ai 활용 역량을 중심으로 잡고 어필하고, 사업에 대해 내가 고민한 부분을 얹어야겠다.

# 6. 연관기사 링크

[LGU+ 아이들나라, '디지털 도서관'으로 확 바뀐다 - 기사 ](https://news.bizwatch.co.kr/article/mobile/2023/12/03/0001)
[LG유플러스, 에듀테크 '그로비교육'에 100억 투자](https://news.bizwatch.co.kr/article/mobile/2023/09/26/0005)