# 1. 조사한 내용 📖

## (1) 회사의 자기소개 분석

### a. CEO 인사말 속 키워드

- `비전`: 고객의 재무목표를 실현하는 **아시아 최고의 금융 서비스 전문가**가 되자. 고객의 가치가 최우선
- `유안타 증권의 차별화된 경쟁력`: 
  - 강력한 범 중화권 네트워크, 풍부한 경험 ➜ 국내외 금융 시장에서 최적의 솔루션을 찾아 고객님들께 특화된 투자상품과 다양한 투자 기회 선사 (맞춤화 추천)
  - 위기를 기회로 바꿀 줄 아는 저력

### b. 사업 부문

- `투자 은행`
- `소매 사업`: 주식, 채권, 수익 증권, 주가연계증권, 신탁, 랩어카운트, 방카슈랑스, 퇴직연금 ➜ 다양한 상품 포트폴리오로 고객 생애설계에 대한 특화 서비스를 제공
  특히 **온라인 트레이딩 부분 (HTS)**에서 로보어드바이저 HTS '티레이더 5.0'을 통하여 기존의 시장에서는 볼 수 없었던 차별성 및 혁신성으로 높은 평가와 함께 저변 확대 중 
  향후 유안타 증권은 다양한 사업 분야의 노하우와 전문인력을 활용 다변화된 고객 니즈에 부합하는 경쟁력 있는서비스 제공해서 위치 강화해 나갈 것 
- `도매 사업`: 국내외 기관투자가를 대상으로 주식법인영업, 금융상품영업, 채권영업, 선물영업을 수행
- `트레이딩`: 뛰어난 인력, 운용시스템, 안정적 리스크 관리 능력을 바탕으로 주식, 채권, 파생상품 운용 분야에서 뛰어난 운용실적을 기록 중
  ➜ Trading 본부 조직 통합해서 자산운용부서간의 유기적인 협력에 의한 운용성 증대에 주력, 향후 적극적인 운용인력 양성과 새로운 운영 기법 개발로 수익 창출 능력을 강화할 예정
  ➜ 또한 해외 시장에도 적극 진출하여 자산운용부문의 경쟁력을 한층 높여 나갈 예정

## (2) 회사 주력 IT 서비스 `티레이더` 분석

### a. `티레이더`란?

유안타 증권의 특허 받은 인공지능 종목 추천/분석 시스템
**기능**

- **햇빛 / 안개 구간**을 통해 상승/하락 추세 구간 제공
  : 주관적인 판단없이 티레이더의 고유한 알고리즘으로 분석한 차트 신호를 통해 시장 심리와 감정에 흔들리지 않는 객관적 판단 제공
- **인공 지능** 종목 분석
  : 티레이더 투자 노트의 종합 점수와 핵심 체크에서 내 종목의 주요 변동 사항을 쉽고 자세하게 분석
- **시장 분석**부터 **주식 매매**까지
  : 공략주부터 오늘의 상승섹터, 업종 뿐만 아니라 세력의 움직임까지 모든 정보를 하나의 화면에 정리하여 제공 ➜ 화면 설정 사용자 취향에 맞게 편집 가능 (메뉴 구조, 테마 설정 등)
- **강력한 차트 솔루션**
  : 강력한 멀티 종목 차트 분석, 사용자 중심의 차트 설계가 가능하도록 다양한 옵션 기능
- **티레이더 5.0**에 추가된 것: 
  `고수의 선택` - 유안타 증권 전일 기준 수익률 상위 20% 고객군이 가장 많이 보유한 종목 보여줌 ➜ 종목 선정과 매매 타이밍 파악에 도움 주기 위해
  `이웃의 선택` - 나와 유사한 성향의 투자자들이 보유한 종목 확인, 투자자의 성향, 보유 기간, 매매 패턴 등 분석해 나와 유사한 매매 성향을 보이는 고객 그룹 중 상위 수익률 고객군이 가장 많이 보유하고 있는 종목 보여주는 기능
  `PB의 선택` - PB들과 함께 주식을 매매하는 고객 중 수익률 상위 고객군이 많이 보유한 종목 보여줌
  `AI 포트폴리오` - AI 로직이 포착한 종목과 운용하고 있는 포트폴리오

# 2. 내용의 수치화, 인사이트 나누기📊

유안타 증권은 고객 맞춤 상품 추천과 기능 제공을 통해 고객 유치를 위해 힘쓰고 있다. IT 개발에도 적극적이라 느껴지는 부분은 기존에 해외 선물 거래와 국내 거래 MTS가 나누어져 있었는데, 이를 하나로 합쳤고, 고객의 투자 경험에 따라 어플리케이션의 모드를 나누어 고객의 편의성을 더했다. 또한 티레이더 5.0은 AI를 접목하여 종목 분석 및 주가 상승 하락 추세 구간을 시장 심리와 감정에 흔들리지 않고 객관적으로 제공하려 노력하며 신기술 도입을 통한 기능 강화에 적극적이다.

# 3. 추가 조사한 내용 📋

## (1) 뉴 모바일 트레이딩 시스템 'NEW 티레이더M'에 대하여

`정의`: 금융상품 매매와 자산관리까지 하나의 앱에서 할 수 있는 새로운 올인원 MTS

`특징적인 기능`:

- 사용자의 투자 경험에 따른 맞춤 서비스 제공
  - 간편 모드: 처음 투자를 시작하는 초보 투자자들에게 필수 정보를 제공
  - 일반 모드: 다양한 정보를 활용하는데 익숙한 프로 투자자에게 적합 
  - 해외선물 옵션 모드: 해외 선물 옵션 거래를 위해 별도로 티레이더M Global을 설치해야 했던 수고를 없애고 해당 기능을 티레이더 M에 통합
- 차트 기능 확대:
  설정할 수 있는 지표 수를 기존 57개에서 164개로 늘리고, 분할 차트 기능을 통해 여러 개의 차트를 동시에 볼 수 있도록 함.
  기존에 없던 재무 차트가 추가돼 차트만으로 주가와 실적을 동시에 비교 가능.
  매매 내역, 평균 매입가 정보를 차트에 표시 가능 
- 개인 맞춤 설정 기능 더 세분화:
  이용자가 원하는 옵션 수정 가능

## (2) 용어 정리

- `투자 은행`: 고객 기업의 유가 증권 발행에 의한 자본 시장에서 자금을 지원하고 인수 합병등 재무 전략에 대한 조언을 해주는 금융기관 ➜ 상업 은행이나 소매 은행과 달리 개인을 대상으로 예금 업무를 하지 않음.
- `유가 증권`: 광의 ➜ 재산적 권리를 나타내는 증서 (ex, 주식 사채), 증권시장에서의 유가증권은 가격 변동성과 대체성, 환금성이 있는 자본 증권으로 한정
- `파생 상품`: 원자재, 통화, 증권 등의 기초자산에 근거하여 장래 가격변동에 따른 위험을 소액의 투자로 사전에 방지, 위험을 최소화하는 목적으로 도입된 거래 ➜ 특정 자산이나 특정 사건의 일어날 가능성을 거래하는 행위 그 자체를 상품화한 것
- `공략주`: 적극적으로 매수해야하는 주식

# 4. 요약 ✍️

`유안타 증권`은 아시아 최고의 금융 전문가가 되는 것을 목표로 한다. 투자 은행이나 상업은행 둘 중 하나만 하는 다른 금융사와 달리 유안타 증권은 소매업, 도매업 둘 다 하고 있다. 
유안타 증권은 IT 서비스 개선을 통한 고객 유치를 위해 최선을 다하고 있다. 
  첫 번째로 특허를 받은 인공지능 기반 종목 분석 및 추천 시스템인 티레이더가 있다. 해당 티레이더를 통해 고객에게 시장 심리와 감정이 섞이지 않은 객관적인 투자 종목 소개와 분석으로 고객의 투자를 돕고 있다.
  두 번째로 고객의 투자 경험별 앱 서비스를 달리하는 '모드 기능'과 앱 단일화이다. 이를 통해 고객의 앱 사용 기간을 늘리고, 편의성을 높이려 노력하고 있다.
 세 번째로 가시성 관리(VMS)를 고객이 직접 맞춤 제작할 수 있는 서비스를 제공하고 있다는 것이다. 이를 통해 고객 별 자신에 맞는 화면 구축을 할 수 있어 편의성이 높아졌다.

# 5. 적용할 점(현직자에게 할 질문) 🧐

`AI 활용 능력`을 어필하고, 고객 경험 개선에 노력했던 일을 피력하여 내 차별점을 만들어야겠다. 그리고 시간이 되면 직접 AI를 만들어보며 관련 능력을 키워야 할 듯 하다.

# 6. 연관기사 링크 🔗

[유안타 증권 홈페이지](https://www.yuantakorea.com/company/ko_outline.html)
[유안타 증권, 뉴 모바일 트레이딩 시스템 'NEW 티레이더M' 오픈](https://m.news.nate.com/view/20241019n10380)
[유안타證, AI 분석 시스템 ‘티레이더5.0’ 오픈…“주식 고수 매매종목 분석”](https://www.ftoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=231831)